---
layout: post
title: 贴唱
tags: notes mixing alexmixing music
---

# 效果前准备
用RX10 分离伴奏，用flac。music rebalance. 
- vocal拽到-∞
- quality best
- separation: 稍微关小点
- render

准备项目
- 拖拽音轨，伴奏+原声
- 其他音轨
    - （伴奏轨）根据所选通道添加bus 【伴奏总线】
    - 建立人声音轨
    - 增加长短混响（lexicon224），音染（fresh air），共3个音轨
    - 人声发送到这三个音轨
    - 三个音轨+录音轨 => 根据所选通道添加bus 【人声总线】
    - 这两个总线再建立bus，【mix master】
- mix master. 加个level meter. LUFS -14左右

人声录制
- 用硬件解决，听湿录干
- 挑唱 comping
- 备份
- 放大波形看的更细
- 自动静音，掐掉音频噪音。留住气口

clip gain
- [ableton clip envelopes](https://www.ableton.com/en/manual/clip-envelopes/)
- 改变动态，歌手表现，进行下一步处理

melodyne [ableton usage](https://www.ac3filter.net/how-to-get-melodyne-in-ableton/)
- 按住alt 自由拖拽

# 插入效果
人声效果链
- 插入（insert）轨：连续串联处理，发送（send）轨：所有插入轨处理过的信号发送到另一个轨
- 人声并轨：插入轨所有效果都会直接影响人声。
- 发送量一般宿主默认-6db. 绝大多数用的是post-fader send. 就是通过推子调整后，会调整它的发送量。


插件
- pro ds 齿音。single vocal, female wide band. Threshold 高一些，少点碰到
- pro q3. 校正均衡。
    - 低切，女生
    - 降低闷的声音，声音靠前，要细节清晰，中高频突出。300,500hz的位置降一点，电话音
    - 高频也降一点
- neve 1073. 很多奇数次谐波，声音更硬朗突出。均衡有效。声音感觉靠前了点
- 1176A，蓝条。抓住很尖的音头。明显音染。快启动，8:1，适当释放。压缩是帮助把小声部分变大，细节体现出来；改变声音起伏。
- LA2A慢速压缩，灰色。银色版本给了明亮的感觉，但速度太快。
- 均衡，pro q3, 修饰性。
- fresh air, 或者是任何人声激励插件（waves的aphex，插件联盟的black box）。明显增加中高频段等效果。多用mid, 少用high。 

降噪会影响唱歌质量，去掉重要频段。

# 发送效果
一般推荐短混响，长混响，可能还加平行压缩或者音染。
- 短混响，人声不太扁。lexicon 224, room, 所有推子都降得很低。稍微宽点，立体。0.9s。但是过度空间感会感觉边远
- 长混响，大厅混响，有控制的高频。2-3s都可以
- 音染。push pull. pro q3 先突出一个频段（中高频），然后音染插件，最后pro q3拽下那个频段。比如说la2a silver 音染，可以稍微多压缩一点。或者pro c2, vocal 模式，干净的动态制造人声靠前的感觉。

# 背景音乐优化
- 有些伴奏齿音很多。pro ds, allround, split band
- 侧链压缩。多段压缩 pro mb. 压中间声音，人声频段。侧链选择【人声并轨】，因为不想长混响尾巴还影响伴奏。外部侧链Ext，侧链更多压mid（60% mid-only）。可以用audition听。3-6db就够了

# 融合背景音乐和伴奏
- 参考：可以相位翻转原声，然后跟伴奏一起放，感受人声的音量，或者solo人声。
- 自动化曲线 automation，人声并轨、音染、混响轨：改变音量。有时候需要突出音头。

要注意
1. 人声动态和背景平衡
2. 人声相对背景的音量

还有几种办法
- 监听音量调小，看能不能听到背景的节奏感和人声
- 音量调大，觉得人声很靠前，很突出

automation 是所有插入轨最后输出的音量

# 总线处理
### 压缩
拿到的伴奏都是处理好的，没必要大改动。可以加个简单的压缩c2, mastering 模式，2:1 or 3:1，压2-3db。压缩会让人声伴奏靠的稍微近一些。不要压太多。

这里c2可以用侧链，选In。用audition听下侧链的声音。把低频去掉，这样不会太多音响低频的伴奏，保留饱满的感觉。如果在侧链突出某个频段，就会更多压这个频段的声音。C2里面有个stereo link，可以调整mid-only的压缩。

总线压缩是更多让人声和伴奏更多融合。

### 均衡
补偿一些声音。可以用q3，tilting eq

### 限幅

pro L2. 在放最响的时候，把增益推上去以后，顶上不要超过3db的限幅。达到至少-10lufs就可以了。或者用宿主自带的level meter响度表。

数字味道特别浓的话可以用soothe，很快去掉刺耳的声音。